उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 20=
भगवान गोंग,
यह एक ग़लतफ़हमी है.
मैं तुम्हें फांसी पर लटकता हुआ देखूंगा।
(यह शापित समय रीसेट.)
(इसका कोई खास उपयोग नहीं है।)
(यदि मैं अभी भी क़िलिन नहीं पा सका,)
(मैं यहीं सड़ जाऊंगा)
(मेरे नाम पर एक कब्र का पत्थर भी नहीं है।)
लॉर्ड वांग.
प्रभु से कहो,
मैं वास्तव में
आज नहीं आ सकता.
लॉर्ड वांग.
(बाशांग पोस्ट स्टेशन)
हर कोने की तलाशी लो.
अच्छी तरह से जांच करें.
वांग हेंग के बिना,
मैं चांगआन नहीं जाऊंगा।
कैसा है?
कुंआ...
ड्यूक,
ग्रैंड हेराल्ड वेई जियान आ गया है।
आप अभी तक क्यों नहीं निकले?
भगवान गोंग,
वांग हेंग फिर से लापता है।
मुझे डर है कि वह मुसीबत में पड़ गया होगा।
ड्यूक.
हमने उसे ढूंढ लिया है।
वांग.
ड्यूक.
- हेंग।
- ड्यूक.
हेंग.
आपको क्या हुआ?
ध्यान से सुनो,
मेरी सारी योजनाएँ इस पर लिखी हैं।
आपको इसका ठीक से पालन करना होगा।
ठीक है।
ली क्यूई.
चिकित्सक को बुलाओ.
हाँ।
मैं ठीक हूँ।
मेरी बात सुनो.
एक भी कार्य अधूरा नहीं छोड़ा जा सकता।
उक्त सभी के अलावा,
आंतरिक प्रांगण में जाएँ
जू गुआंगहान को ढूंढने के लिए।
क्या करें
और क्या कहना है
कपड़े पर लिखा है.
आपको इसका ठीक से पालन करना होगा।
क्या?
डी जिउ और क्विंग्गे के अलावा,
हमारी योजना किसी और को पता नहीं चलनी चाहिए,
विशेषकर गोंग सुई नहीं।
हेंग.
क्या गलत?
आखिर क्या हुआ?
भगवान गोंग एक महान गुणवान व्यक्ति हैं।
स्वर्ग का आदेश कहता है कि वह ठीक हो जाएगा।
लेकिन उसे यह मत बताओ.
हमें अपने बाकी भाइयों की रक्षा करनी चाहिए।
इसे कभी मत भूलना,
मैं जब जगा…
वांग हेंग.
वांग हेंग!
ली क्यूई!
आप कहां हैं?
वांग हेंग.
(एक माह बाद)
(18 जुलाई, 74 ईसा पूर्व,
6वें महीने का पहला दिन, युआनपिंग वर्ष 1)
(वेयांग पैलेस, जुलाई 74 ईसा पूर्व)
(चमकता सूरज हॉल पर सुनहरी चमक बिखेरता है ।)
(लियू हे को समारोहिक संगीत के बीच शाही मुहर प्राप्त होती है )
( पश्चिमी हान के नौवें सम्राट बने ।)
(स्वर्गीय सम्राट के दत्तक पुत्र के रूप में)
(वह मरणोपरांत स्वर्गीय सम्राट को
सम्राट झाओ के नाम से सम्मानित करते हैं)
(और महारानी शांगगुआन को महारानी डोवगर की उपाधि प्रदान करता है
।)
उनका सद्गुण सभी लोगों को प्रभावित करता है।
उनकी कृपा आने वाली पीढ़ियों को आशीर्वाद देगी।
इस प्रकार, चांगयी के ड्यूक, लियू हे, सिंहासनारूढ़ हुए।
इसके द्वारा,
यह स्वर्ग के नीचे सभी के लिए घोषित किया गया है
और हर घर तक फैल गया।
घुटने टेकें.
झुकना।
महाराज अमर रहें।
पुनः झुकें।
अमर रहे।
- (जैसे ही अदालत ने "दीर्घायु" की गरज की)
- तीन बार प्रणाम।
(उनकी चीखें सोने की परत चढ़ी छतों तक गूंज उठीं)
महाराज अमर रहें।
(यह ताज हासिल करने की 27 दिन की उल्टी गिनती का दिन है।)
आज मैं स्वर्ग का आदेश प्राप्त करता हूँ।
मेरा हृदय श्रद्धा से भर गया है।
फिर भी शासन की कला
यह ऐसा कुछ नहीं है जिसे मैं अकेले हासिल कर सकूं।
इसमें गुणवान और योग्य लोगों की सहायता की आवश्यकता है ।
मैंने नामों की सूची तैयार कर ली है।
ये अधिकारी तब भी मेरे साथ खड़े रहे
जब मैं सम्राट भी नहीं बना था।
उनमें प्रतिभा और गुण हैं।
उनके कार्य विशिष्ट हैं।
और वे लोगों के प्रति सहानुभूति रखते हैं।
इस प्रकार,
मैं उन्हें उच्च पद प्रदान करता हूं।
इसे सभी को घोषित किया जाए।
(नये सम्राट के प्रथम दिन)
(वह चांगले गार्ड की कमान
पूर्व चांगयी मंत्री अनले को सौंपता है।)
(200 से अधिक निकट सहयोगियों को
उपाधियाँ प्रदान की गईं।)
(वेयांग पैलेस में)
(हुओ गुआंग
उत्साही युवा शासक को देखता है।)
(उसका जेड टैबलेट हाथ में कांप रहा है।)
(यह महान जनरल
जिसने तीन शासनकाल तक सेवा की)
(अब वह खुद को बाहर पाता है)
- (नया शक्ति मानचित्र)
- महाराज!
मैं, हुओ गुआंग,
एक मामला प्रस्तुत करना है।
आगे बढ़ना।
महामहिम नई प्रतिभाओं को नियुक्त करना चाहते हैं
शाही दरबार के लिए.
परंपरा की बाध्यता के बिना,
यह वास्तव में एक पुण्य कार्य है.
तथापि,
यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि
अनुभवी मंत्री
अपना पूर्ण योगदान दे सकते हैं।
केवल पुराने और नए के सामंजस्य से काम करने पर ही
क्या राज्य को शांतिपूर्वक संचालित किया जा सकता है?
यह हमारे राजवंश की प्रथा रही है।
सम्राट गाओज़ू द्वारा स्थापना के बाद से,
एक सदी से भी अधिक समय के परिवर्तनों के बाद,
कुछ नीतियाँ अब
समय के अनुकूल नहीं रह गयी हैं।
जब बदलाव की जरूरत हो, तो हमें बदलना होगा,
और पुराने तरीकों से चिपके नहीं रहना चाहिए।
इस प्रकार,
नई प्रतिभाओं को लाना
यह वास्तव में एक आवश्यक कार्यवाही है,
सभी इस आशा में
राष्ट्र की स्थायी स्थिरता सुनिश्चित करना।
महामहिम दृढ़ संकल्प के साथ कार्य करते हैं,
दूरदर्शिता दिखाना.
यदि ऐसा है तो,
मैं भी पद छोड़ सकता हूँ
और मैं विश्राम करुँगा।
प्रभु हुओ, आपकी सेवा सराहनीय है।
अब सचमुच समय आ गया है कि आप आराम करें,
अपने जीवन के अंतिम वर्षों में शांति का आनंद लें।
महाराज!
हेंग कैसा है?
अभी भी नहीं जागा.
कभी-कभी वह अपना सिर हिलाता है और बुदबुदाता है।
क्या चिकित्सक ने कुछ कहा?
पहले जैसे ही शब्द.
कोई बाहरी चोट नहीं
न ही आंतरिक बीमारियाँ।
यद्यपि घाव भर गया है,
उसमें अभी भी खून रिस रहा है।
क्या उसने बताया कि वह कब जागेगा?
केवल वांग ही अपने आप जाग सकता है।
तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं है कि
हुओ गुआंग कितना घबराया हुआ था
आज अदालत में,
मैंने उनसे कहा कि वे रिटायर हो जाएं।
और वह वास्तव में सहमत हो गया।
आपको फिर भी सावधान रहना चाहिए।
यह शायद पीछे हटने का एक कदम हो सकता है
आगे बढ़ने के लिए.
ओ प्यारे,
आप और महारानी डोवगर वास्तव में एक दूसरे के साथ मिलते हैं।
तो क्या तुम्हें मुझे आंटी नहीं कहना चाहिए?
तुम मेरा फायदा उठा रहे हो?
यह स्वर्ग के नीचे सबसे बड़ा सौदा है।
मैं महारानी डोवगर के करीब हूं।
मैंने पहले ही उसकी बात सुन ली है।
हुओ गुआंग उसके दादा हैं,
लेकिन शांगगुआन कबीला उसके हाथों मारा गया।
यह हमारे पक्ष में आगे बढ़ रहा है।
अब हमारे पास केवल हेंग की कमी है।
चिंता मत करो, वह भाग्यशाली है।
वह अवश्य जागेगा।
महामहिम,
भगवान वांग जाग गए हैं।
आपके शब्द सचमुच भविष्यसूचक हैं।
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
आपको ये घाव कहां से मिले?
मैं तुम्हारे लिए उसे काट डालूंगा।
मैं निश्चित रूप से नहीं कह सकता।
मैं कितनी देर तक सोता रहा?
कल लियू हे का राज्याभिषेक समारोह था।
आप बाशांग के बाद से बेहोश हैं।
इतनी देर?
आशा के अनुसार।
मैं हर बार अधिक समय तक बेहोश रहा हूं ।
मुझे बाहर निकलना होगा.
आप कहां जा रहे हैं?
पकड़ना।
मैं अभी वापस आऊँगा।
(हुओ हवेली)
जल्दी जाओ, लॉर्ड हुओ को सूचित करो।
उसे बताओ कि वांग हेंग व्यापार के सिलसिले में आया है।
क्या आप चांगयी से लॉर्ड वांग हैं?
- सचमुच.
- लॉर्ड वांग.
भगवान हुओ आपके बारे में बहुत अच्छा सोचते थे,
फिर भी आप हर महत्वपूर्ण अवसर चूक जाते हैं।
यदि आप इस प्रकार उसकी सलाह की अवहेलना करते हैं,
वह अपने साथियों के सामने आपकी सिफ़ारिश कैसे कर सकता है?
अब...
वह न्यायालय से सेवानिवृत्त हो चुके हैं।
आपसे मिलना कम सुविधाजनक है.
लॉर्ड वांग, बेहतर होगा कि आप वापस लौट आएं।
यह तो बुरा हुआ।
वरिष्ठ।
हेंग कहाँ है?
जागने के तुरंत बाद दौड़ना।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
कपड़े पर बात.
आपने कितना काम किया?
आप सचमुच असाधारण हैं।
हमने पूरा कर लिया है
उस पर दर्ज सभी घटनाएँ.
किंगगे और महारानी डोवगर मित्र हैं।
वह निश्चित रूप से हमें अपना समर्थन देंगी।
मम.
इसके अलावा, किंग्गे के पिता से मिले उपहार के साथ,
हमारे सुरक्षा उपाय के रूप में आधिकारिक अभिलेख,
महत्वपूर्ण क्षण में,
अदालत के अधिकारी लापरवाही से काम नहीं करेंगे।
मैंने जू गुआंगहान को मना लिया है।
वुचेंग गांव स्थानांतरित होने के लिए तैयार है।
इस कपड़े पर,
केवल एक मामला अधूरा रह गया है।
लोगों को बाहर निकालें।
सही।
यह काम पूरा नहीं हो सका.
जब मैंने समाधि पर श्रद्धांजलि अर्पित की,
उन्होंने जनरलों से मुलाकात नहीं की
और इसके बजाय हमारे साथ आ गया।
मुझे सचमुच कोई मौका नहीं मिल सका।
फिर भी, कपड़े पर मौजूद बातों के अलावा,
महामहिम ने
चांगल गार्ड की कमान एनले को प्रदान की
और झांग शेंग को शस्त्रागार का प्रभारी बनाया गया।
चांगयी के सभी भाई
आधिकारिक पदों पर हैं।
मैंने हुओ गुआंग से भी सेवानिवृत्त होने के बारे में बात की।
अब अदालत हमारे लोगों से भरी हुई है।
ओह।
चिंता मत करो।
अब आप एक शाही सेंसर हैं।
शाही सेंसर?
इसके साथ गलत क्या है?
क्या आप दूसरों को अपमानित करने का जोखिम नहीं उठाएंगे?
कायर।
क्या आपको एहसास है?
क्या आप जो कुछ भी करते हैं
वह स्वर्ग के आदेश के अनुरूप है?
यदि यह जारी रहा,
तुम्हें पदच्युत कर दिया जाएगा।
क्या?
स्वर्ग का आदेश क्या है?
क्या आप मुझे यह सब बता सकते हैं?
शासनादेश में कहा गया है,
हुओ गुआंग तुम्हें सम्राट बना देगा।
जब आप डिंगताओ पहुंचेंगे,
आप 50 से अधिक लोगों को वापस भेज देंगे।
शेष
मेरे पीछे आओ
चांगआन तक.
(जियांग)
एक बार जियांग में,
आप एक मुर्गा खोजेंगे
और एक बांस की छड़ी खरीदेंगे।
या फिर हम भाग्य को चुनौती देते हैं और नियति को बदल देते हैं।
हांगकांग में,
चेन शान को महिलाओं को जब्त करने के लिए मार दिया जाएगा ।
क्या वह आप नहीं थे?
वह बात नहीं है।
सिवाय इसके कि शान न मरे,
बाकी सब कुछ सच हो गया।
ओर क्या होता हे?
इसके बाद,
आपने चांगआन में 1127 बेतुके कृत्य किये।
सम्राट के रूप में 27वें दिन,
आप अपने आदमियों को शिकार के लिए बाहर ले जाते हैं।
हुओ गुआंग ने आपको पदच्युत कर दिया
भ्रष्टाचार और राज्य को खतरे में डालने के लिए।
चांगयी के मंत्रियों को फाँसी दे दी गई,
किसी को भी नहीं बख्शा गया।
महारानी डोवगर आपको
चांगयी वापस जाने का आदेश देती हैं।
अब,
आप बाहर नहीं निकल सकते.
वुचेंग गांव के योद्धा अंदर नहीं जा सकते।
हमारे पास कोई विकल्प नहीं बचा है।
इंतज़ार,
आप अभी कहा,
जिस दिन मुझे पद से हटाया गया,
मैं अपने आदमियों को शिकार के लिए ले जा रहा हूँ।
क्या यह उत्तम नहीं है?
तब तक हम गांव वालों को भी वहां ला सकेंगे।
इससे हमारी योजना सफल हो जाएगी।
नहीं, हम ऐसा नहीं कर सकते.
क्यों नहीं?
यह बहुत जोखिम भरा है.
यदि हम किसी भी कदम पर चूक जाएं,
तुम पूरी तरह बर्बाद हो जाओगे.
फिर पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं होगा।
हेंग,
मत भूलना,
तुम ही हो जिस पर मेरा भाग्य टिका है।
हमने एक बार बाधाओं को चुनौती दी और जीत हासिल की।
हम फिर से भाग्य क्यों नहीं बदल सकते?
क़िलिन अभी भी हुओ के घर में है।
फिर भी आप हिचकिचाते हैं,
अपनी भावनाओं को दबाते हैं।
विजय इसी क्षण में निहित है।
यदि अब तुम पीछे हट जाओ,
आप परिणामों का सामना कैसे करेंगे?
बेहतर है कि कुछ भी न जानते हुए भी छलांग लगा ली जाए।
बिलकुल नहीं।
यह मामला
सावधानीपूर्वक योजना बनानी होगी।
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪